# ProfileApp - тестовое задание
### Скринкаст
[Запись функционала]([https://disk.yandex.ru/i/DR5qLGaTsMi30A](https://disk.yandex.com/i/HtSueBb1I2JTsQ))

# Описание:
В проекте использованы UIKit, SwiftUI, WatchConnectivity, UserDefaults, NotificationCenter.

Вся верстка в приложении для телефона выполнена в коде с помощью  UIKit, реализовано 2 сценария использования: 
- Пользователь ещё не создал профиль
- Уже есть сохраненный профиль
В зависимости от сценария пользователь попадает сразу либо на экран создания профиля, либо сразу на экран профиля с возможностью перейти на экран редактирования.
Соединение с часами выполнено с помощью WatchConnectivity, отпаравка данных о профиле происходит в момент отрисовки показа ViewController'а на экране теелфона.
Так же сразу настроен NotoficationCenter для получение уведомлений о пришедших данных от часов и своевременного обновления UI.

Верстка в приложении для часов выполнена с помощью SwiftUI.
Здесь пользователь всегда попадает на экран профиля, вне зависимоти от того, создан ли профиль, но есть возможность заполнить поля возраста, роста и веса; Выбор аватара доступен только в телефоне.
Как только Пользователь создаст профить на телефоне с помощью WatchConnectivity отправляется сообщение на часы, данные сохраняются в UserDefaults и интерфейс автоматически обновляется с помощью AppStorage свойств которые следят за изменением значений в UserDefaults.
Если же пользователь решит изменить значения своих параметоров, ему доступен сценарий редактирования всех параметров.
Когда редактирование будет окончено, пользователь вернется на основной экран приложения с обновленными данными, а на телефон всё так же через WatchConnectivity будет отправлено сообщение с новыми данными профиля, профиль на телефоне будет автоматически обновлен.

# Задача:
Тестовое задание
Разработайте мобильное приложение для iOS. Приложение должно позволять пользователю создать персональный аватар с возможностью передачи данных между мобильным приложением и Apple Watch.
Требования:
Часть 1: UIKit (Мобильное приложение)
● Создайте мобильное приложение с использованием UIKit (Swift).
● Разработайте экран для создания персонажа. Экран должен включать в себя:
- Функционал для выбора аватара пользователя;
- Возможность ввода возраста, роста, веса;
- Кнопку "Создать", которая отправляет данные (аватар и данные персонажа) на Apple Watch.
Условия:
● Верстка UI элементов должна быть выполнена кодом.
● Выбор Аватара пользователя должен быть реализован с помощью
UICollectionView в горизонтальном направлении, где центральная ячейка и есть
выбранный аватар (при скролле аватар меняется).
● При нажатии на кнопку “Создать”, проверить доступность сессии и часов, если
не проходит условие - показать Alert с ошибкой. Часть 2: SwiftUI (Apple Watch)
● Создайте приложение для Apple Watch с использованием SwiftUI.
● Разработайте экран для отображения данных о персонаже. Экран должен
включать в себя:
- Изображение для отображения аватара персонажа;
- Текстовый элемент для отображения данных о персонаже;
- Добавьте анимацию для привлекательности;
- Добавьте возможность редактирование характеристик персонажа на Apple
Watch и отправки изменений на мобильное приложение. Часть 3: Интеграция и тестирование
● Свяжите мобильное приложение и приложение для Apple Watch с использованием `WatchConnectivity`.
● Реализуйте передачу выбранного аватара и данных персонажа с мобильного приложения на Apple Watch.
● При получении данных на Apple Watch, обновите интерфейс с использованием анимации для привлекательности.

